"불편함을 통한 새로운 방식"

저는 삼성 청년 sw 아카데미에서 6명의 팀원 들과 3가지  프로젝트를 진행 하였습니다. 특히 프로젝트 주유소에서 프론트엔드와의 소통에서 api 문서화를 수기로 작성하여 api추가와 변동시 문서의 최신화 문제로 개발 및 소통에 어려움이 있었습니다.이를 해결하고자 선배에게 조언을 구하여 spring이 지원하는 swagger를 이용하여  모든 api및 dto의 문서화를 자동화 하였습니다. 이를 통해 프론트엔드와의 구두로 소통하는 부분이 많이 줄어 들고 문서로 대화하며 프로젝트의 생산성 향상을 경험할수 있었습니다.

“기록의 중요성”

삼성청년SW아카데미 공통프로젝트 주유소를 진행하며 알림기능의 추가에대해 논의를 하였습니다. 팀장으로써 짧은 개발 일정중 갑작스러운 기능추가는 부담이었고 인원 배치에 대해 고민하였습니다.  하지만 저희는 매일매일 데일리 스크럼을 통해 서로의 진행상황을 공유하고 이를 Notion을 이용하여 기록하였고 이를 이용하여 기능적으로 부족하였던 채팅 알람 기능을 추가하고자 하였을 때 기록한 일정을 바탕으로 여유 있는 팀원 들의 일정을 조율하여 기능추가에 무리가 없었고 알람기능 또한 잘 구현하여 해당프로젝트를 우수상을 받으면서 마무리 할수 있었습니다. 
이후 프로젝트 또한  jira를 통한 일정 관리 및 기록을 통해 다른 프로젝트들 또한 기록을 바탕으로 수행하여 마무리 하였습니다. 




"연습보단 실전"

저는 학부 시절 부터 실무에 대한 궁금증이 많았습니다. 교내에서 배우는 과정을 어떻게 적용하여 프로젝트가 완성되는지 잘 알지 못하였고 이에 따라 공부 방향성을 처음에는 잡지 못하였습니다. 이를 극복하기 위해 실무에서 뛰는 선배들에게 적극적으로 도움을 구하여 spring에 대해서 알게 되고 직접 연습하고 좀 더 큰 규모의 프로젝트 연습을 위해 삼성청년SW아카데미에 입과 하게 되었습니다. 삼성청년SW아카데미를 통해 실제 팀 프로젝트가 어떻게 진행되는지 간접적으로 알 수 있었고 프로젝트가 진행될수록 단순 CRUD뿐만 아니라 백엔드 개발자로서 알아야 할 지식이 많이 부족 함을 느꼈습니다. 이는 SSAFY 입과 전부터 졸업 후까지 실무에 맞는 개발자가 되기 위하여 실무를 뛰고 있는 지인들에게 조언을 구하고 스터디를 통해 꾸준히 학습하고 발전하는 개발자가 되는 동기가 되었습니다.

“꾸준한 성장”

지난 7개월간 개발자로서 성장을 위해 1일 1 깃을 실천하였습니다. 프로젝트뿐 아니라 알고리즘, 개발론 등 여러 학습 내용들을 꾸준히 기록하였습니다. 행위 자체는 간단하지만 지속해서 진행 함에 있어 처음에는 어려움이 있었습니다. 하지만 반복으로 인해 습관이 되고 지금은 어떤 개발, 프로젝트, 학습이 되어도 지속해서 할 수 있는 능력을 길렀습니다.
또한 1일 1깃을 통해 학습하며 느낀 점은 지금까지 5, 6명에서 팀으로 진행한 3가지 프로젝트, TDD, OOP, spring, 알고리즘 등 많은 것을 학습했지만 기록을 진행 할수록 개발자로서 아직 알아야 할 것이 많이 남아 있다는 것을 느꼈습니다. 이는 저에게 큰 동기가 되었고 지금도 스터디를 통해 java GC에 관해 공부하며 블로그 및 깃허브에 기록을 남기는 중입니다.



11번가 볼링을 찾으면 브랜드까지 리스트에 나오게 되어있음
"기업과 함께 성장"
저는 대한민국에서 최대량 주문을 처리하고 변화하는 시대에 맞춰 시스템을 개선해나가는 11번가에서 BE개발자로써 함께하고 싶습니다.
평소 11번가를 자주 이용하며 경험한 고객중심의 편의성과 11번가의 기술 블로그를 통해 본 지속적으로 변화하고 성장하나는 기업의 모습은 11번가야말로 이커머스 선두하는 기업이라고 생각합니다. 기술 블로그의 Kubernetes와 테스트에 대한 고민, 주니어 개발자의 MSA 개발 기록을 보며 성장하는 모습과 기업 문화에 존경심을 느꼈습니다. 저또한 11번가의 일원 으로 협업과 효율적으로, 기업과 함께 성장하며 11번가의 성장과 변화를 주도하고 싶습니다.

"협업과 경험 그리고 소통"
저는 11번가의 알맞은 개발자가 되기 위하여 다음과 같은 역량을 키워 왔습니다. 
첫째, 프로젝트 협업 경험 입니다. 저는 학부 과정 뿐 아니라 삼성청년SW아카데미를 통해 6명의 팀원 들과 3가지 프로젝트를 반년간 진행하였습니다. 이를 통해 프로젝트 일정 관리와 프로젝트 설계 및 프론트엔드와의 협업을 직접 지속적으로 경험 할수 있었습니다. 이러한 저의 경험을 통해 저는 입사후 팀원으로써 개발역량과 협업에 빠르게 적응할 수 있을 것이라고 생각합니다.

둘째, 원활한 소통 능력입니다. 학부시절 볼링 동아리 창설과 회장경험을 통해 100명이상의 회원들을 관리하였습니다. 초기 운영에 어려움이 있었지만 임원진들과 함께 극복하여 이를 통해 업무 분담과 소통의 중요성에대해 배울 수 있었습니다.
또한 창원 빅데이터 교육을 통해 다른 전공의 팀원들과 함께 작업을 한 경험하였습니다. 외부적인 요인을 고려하지 않고 개발만 하던 저에게 산업공학과 팀원은 같은 데이터도 환경적 요인에따라 다른 해석이 있음을 알려주었습니다. 이를 통해 기업이 서로다른 부서가 함께 일하는 이유와 각분야의 전문가들의 소통의 중요성을 알 수 있었습니다.  

이러한 저의 경험들을 통해 즉시 투입 가능한 개발자로써 11번가를 최고로 만드는 소통과 협업하는 BE개발자가 되겠습니다.

























Java

Spring

MySQL

JPA

Redis

Git

Docker

C

Jenkins

Kafka

AWS

Python

Vue
