“꾸준한 성장”


저는 지난 7개월간 개발자로서 성장을 위해 1일 1 깃을 실천하였습니다.
학부 시절 부터 실무에 대한 궁금증이 많아 조사를 통해 spring에 대해서 알게 되고 직접 연습하며 좀 더 큰 규모의 프로젝트 경험을 위해 삼성청년SW아카데미에 입과 하게 되었습니다.
입과후 프로젝트가 진행될수록 단순 CRUD뿐만 아니라 백엔드 개발자로서 알아야 할 지식이 많이 부족 함을 느꼈습니다. 이를 극복하기 새로운 주제에 대해 매일 공부하고 기록하기 위하여 깃을 선택하였습니다. 
1일 1깃을 통해 학습하며 지금까지 5, 6명에서 팀으로 진행한 3가지 프로젝트, TDD, OOP, spring, 알고리즘 등을 학습했지만 기록을 진행 할수록 개발자로서 아직 알아야 할 것이 많이 남아 있다는 것을 느꼈습니다. 이는 저에게 큰 동기가 되었고 지금도 스터디를 통해 java GC에 관해 공부하며 블로그 및 깃허브에 기록을 남기는 중입니다. 
실행 초기에는 어려움이 있었지만 반복으로 인해 습관이 되었으며 지금은 SK C＆C의 일원으로 어떤 개발, 프로젝트가 되어도 지속해서 할 수 있는 능력을 길렀습니다.


"불편함을 통한 새로운 방식"

저는 삼성 청년 sw 아카데미에서 6명의 팀원 들과 3가지  프로젝트를 진행 하였습니다. 특히 모여봐요우리동네프로젝트에선 이전 mono프로젝트의 방식에 협업 중 코드수정에 따라 서비스가 다름에도 수정후 배포로 인해 서비스의 중단과 프론트와의 소통에서 불편함을 느꼈고 이를 해결하고 추가로 원활한 scale out 과 기능추가의 유연성을 위해 MSA 구조로 설계하였으며 서비스 별 Docker 와 데이터베이스를 가지도록 구현되었습니다. 초기 설계시 기술의 난이도와 짧은 시간으로 인해 기능 개발과 서비스간 api 호출 테스트에 많은 시간을 필요로 하여 팀원모두 이전 프로젝트보다 많은 시간을 할애 하여야 했습니다. 하지만 팀원들 모두 새로운 기술에대한 도전 의식과 지속적인 소통 , 자료공유 학습을 통해 프로젝트를 끝까지 마무리 하였습니다. 
프로젝트를 진행후 서비스간 더 분명한 자율성과 책임 분리를 느낄수 있었으며 가장 해결하고 싶었던 문제인 서비스 단위의 독립적 배포문제를 해결 할수 있었습니다. 또한 새로운 기술 도입의 중요성과 기술 도입시 팀의 환경과 자원을 보고 트레이드 오프를 고려한 일정과 기능개발 계획의 중요성을 배웠습니다.
저의 경험은 입사 후 새로운 프로젝트와 만나더라도 두려워 하지않고 혁신을 주도하는 능력이 되어 줄 것입니다. 

https://github.com/winckey/Modong






삼성 청년SW 아카데미 공통프로젝트 우수상 / 2022.01 ~ 2022.02

삼성 청년 sw 아카데미 프로젝트 주유소에서 프론트엔드와의 소통에서 api 문서화를 수기로 작성하여 api추가와 변동시 문서의 최신화 문제로 개발 및 소통에 어려움이 있었습니다.이를 해결하고자 선배에게 조언을 구하여 spring이 지원하는 swagger를 이용하여  모든 api및 dto의 문서화를 자동화 하였습니다. 이를 통해 프론트엔드와의 구두로 소통하는 부분이 많이 줄어 들고 문서로 대화하며 프로젝트의 생산성 향상과 우수상이라는 결과를 받을 수 있었습니다.


삼성 청년SW 아카데미 특화프로젝트 / 2022.03 ~ 04

프로젝트 개발중 NFT를 민팅후 저장된 NFT를 조회하는데 있어 속도가 매우 저하되는 문제가 있었습니다. 이를 해결하기 위해 실무에 있는 전문가분들에게 조언을 구하여 실제 운용중인 OpenSea와 비슷한 방식으로 조회용 DB를 만들어 저장하였습니다.
이를 이용하여 플랫폼 이용시 DB의 데이터들을 보여주고 실제 거래시 스마트컨트랙트에 저장되어있는 데이터를 불러와 기능이 동작하도록 구현 하였습니다.


창원 빅데이터 공모전 참여 / 2020.07 ~ 2020.09

창원 빅데이터 교육을 통해 다른 전공의 팀원들과 함께 작업을 한 경험하였습니다. 공용 자전거의 적절한 터미널 위치를 파악하기 위한 프로젝트를 진행하였으며 창원시 공용 자전거 데이터를 수집 후 이를 분석하였습니다. 데이터를 그대로 사용하려던 저에게 산업공학과 팀원은 같은 거리임에도 경사 도로폭과 같이 환경적 요인에따라 다른 해석이 있음 산업공학과에서 배운점을 인용하여을 알려주었습니다. 이를 통해 기업이 서로다른 부서가 함께 일하는 이유와 각분야의 전문가들의 소통의 중요성을 알 수 있었습니다. 