1. ★ SSG.COM에는 조직과 개인이 함께 성장하는 조직문화를 만들기 위한 일하는 방식, DNA가 있습니다. (SSG DNA는 https://ssg-tech.kr/dna.html 에서 확인할 수 있습니다.) 본인을 가장 잘 표현할 수 있는 DNA 항목 중 두 가지를 골라 자유롭게 기술해 주세요.
"주도적 몰입 - 꾸준한성장" 

지난 7개월간 개발자로서 성장을 위해 1일 1 깃을 실천하였습니다. 프로젝트뿐 아니라 알고리즘, 개발론 등 여러 학습 내용들을 꾸준히 기록하였습니다. 행위 자체는 간단하지만 지속해서 진행 함에 있어 처음에는 어려움이 있었습니다. 하지만 반복으로 인해 습관이 되고 지금은 어떤 개발, 프로젝트, 학습이 되어도 지속해서 할 수 있는 능력을 길렀습니다.
또한 1일 1깃을 통해 학습하며 느낀 점은 지금까지 5, 6명에서 팀으로 진행한 3가지 프로젝트, TDD, OOP, spring, 알고리즘 등 많은 것을 학습했지만 기록을 진행 할수록 개발자로서 아직 알아야 할 것이 많이 남아 있다는 것을 느꼈습니다. 이는 저에게 큰 동기가 되었고 지금도 스터디를 통해 java GC에 관해 공부하며 블로그 및 깃허브에 기록을 남기는 중입니다.

"유기적인 협업 - 그리고 소통"
저는 유기적인 협업을 위하여 다음과 같은 역량을 키웠습니다.
첫째,  저는 학부 과정 뿐 아니라 삼성청년SW아카데미를 통해 6명의 팀원 들과 3가지 프로젝트를 반년간 진행하였습니다. 이를 통해 프로젝트 일정 관리와 프로젝트 설계 및 프론트엔드와의 협업을 직접 지속적으로 경험 할수 있었습니다. 이러한 저의 경험을 통해 저는 입사후 팀원으로써 개발역량과 협업에 빠르게 적응할 수 있을 것이라고 생각합니다.

둘째, 원활한 소통 능력입니다. 학부시절 볼링 동아리 창설과 회장경험을 통해 100명이상의 회원들을 관리하였습니다. 초기 운영에 어려움이 있었지만 임원진들과 함께 극복하여 이를 통해 업무 분담과 소통의 중요성에대해 배울 수 있었습니다.
또한 창원 빅데이터 교육을 통해 다른 전공의 팀원들과 함께 작업을 한 경험하였습니다. 외부적인 요인을 고려하지 않고 개발만 하던 저에게 산업공학과 팀원은 같은 데이터도 환경적 요인에따라 다른 해석이 있음을 알려주었습니다. 이를 통해 기업이 서로다른 부서가 함께 일하는 이유와 각분야의 전문가들의 소통의 중요성을 알 수 있었습니다.




2. ★기획Track : ①지원 분야와 관련하여 자신이 학습(경험)한 내용과 ②직/간접적인 서비스 기획 경험에 대해 기술해주세요. ★개발Track : ①지원 분야와 관련하여 자신이 학습(경험)한 내용과 ②다룰 수 있는 언어 및 수준 또는 개발 프로젝트에 대해 기술해주세요.
[주유소 프로젝트]
해당 프로젝트는 서버에 로그인 정보를 저장해야 하는 세션 방식보단 확장성을 고려해 토큰 유효성만을 체크하는 JWT 토큰방식을 이용하여 로그인을 구현했습니다.  또한 로그아웃과 재 인증 기능의 구현을 위해 refresh token 를 저장하기위한 추가 공간이 필요했습니다. JWT의 stateless와 토큰만료시 마다 refresh token에 접근해야 하기 때문에 데이터베이스 접속 부하를 줄이기 위하여 Spring에서 직접 지원해주는 Redis를 이용하여 인메모리에 저장하기로 결정하였습니다. 이를 이용하여 rfresh token토큰을 저장하고 로그인 기능을 구현 하였습니다

벡엔드 에러 발생시 팀원간 서로다른 에러 처리로 인해 프론트와의 소통이 문제 발생으로 인해 에러 핸들링을 고려 하여 구현 하였습니다. 효율적인 에러관리와 중복코드를 막고 팀원간 통일된 에러처리를 위해 Custom Exception을 만들어 Global로 관리 하였습니다. 이를 통해 모든 에러처리를 GlobalExceptionHandle에 위임하고 Error Code를 정의하여 예외처리시 code만으로 에러를 요청하며 프론트와의 소통 또한 더욱 편리 해졌습니다.

 프론트엔드와의 소통에서 api 문서화를 수기로 작성하여 api추가와 변동시 문서의 최신화 문제로 개발 및 소통에 어려움이 있었습니다.이를 해결하고자 선배에게 조언을 구하여 spring이 지원하는 swagger를 이용하여  api 문서화를 자동화 하였습니다. 이를 통해 프론트엔드와의 구두로 소통하는 부분이 많이 줄어 들고 문서로 대화하며 프로젝트의 생산성 향상을 경험할수 있었습니다.

[모여봐요우리동네]
이전 mono프로젝트의 방식에 협업 중 코드수정에 따라 서비스가 다름에도 수정후 배포로 인해 서비스의 중단과 프론트와의 소통에서 불편함을 느꼈고 이를 해결하고 추가로 원활한 scale out 과 기능추가의 유연성을 위해 MSA 구조로 설계하였으며 서비스 별 Docker 와 데이터베이스를 가지도록 구현되었습니다.  이를 통해 백 엔드 통신에서도 서로  다른 서비스의 API를 호출 함으로 서비스 분리를 느낄 수 있었습니다.

주문 , 채팅 서비스는 주문마감이후 채팅방 생성으로 동작합니다. 서비스 분리로인해 서비스간 통신이 필요했고 이를 Fegin Clinet를 이용하여 동기로 처리하려 하였으나 주문마감이후 채팅방생성시 주문서비스에서 응답을 기다릴 필요성이 없어 이를 해결하고자 하였습니다. 
이를 위해 비동기 통신 방법중 하나인 Mseeage Queue방식을 사용하고자 하였고 여러 솔루션중 다수인원에게 메세지 전달을 위해 Kafka를 이용하기로 하였습니다. Kafka를 개별 Docker로 등로하여 서비스별 통신에 이용하였으며 이를 통해 주문마감후 채팅방 생성을 응답을 기다리지 않고 진행하는 방식으로 구현 하였습니다.

[MILK - NFT명품 플랫폼]
프로젝트 개발중 NFT를 민팅후 저장된 NFT를 조회하는데 있어 프라이빗 네트워크에 의해 속도가 매우 저하되는 문제가 있었습니다. 이를 해결하기 위해 실무에 있는 전문가분들에게 조언을 구하여 실제 운용중인 NFT거래와 비슷한 방식으로 조회용 DB를 만들어 저장하였습니다.
이를 이용하여 플랫폼 이용시 DB의 데이터들을 보여주고 실제 거래시 스마트컨트랙트에 저장되어있는 데이터를 불러와 기능이 동작하도록 구현 하였습니다.

포트폴리오 : https://www.notion.so/88ca40bf4a154c0193ed7037c4180760





3. ★ SSG에 지원하게 된 동기와 SSG를 사용하면서 느꼈던 점을 자유롭게 기술해주세요.
"배송의 모든것"

저는 SSG인으로써 SSG.COM 의 NE.O 등 오프라인 인프라를 이용하여 쇼핑 배송 뿐만 아니라 모든 물류를 담당할수 있는 기업으로써 성장하는것을 목표로 일하고 싶습니다. 최근 이커머스 시장을 과열되고 새벽배송과 많은 주문량으로 인해 AI기술, 빅데이터 등 많은 IT기술들의 뒷받침이 필요한 상황 입니다. 저는 그중에서도 많은 인프라를 통한 성장가능성과 발전을 위해 NFT, Tech blog등을 통해 새로운 기술에 도전하는 SSG.COM에서 제 목표를 이루고자 합니다. 

"새로운 기술"

삼성청년 SW아케데미 에서 명품에 NFT를 접목하여 소유 추적및 전시를 목적으로한 NFT프로젝트를 기획을 사전 조사를 진행 하였습니다. 조사를 통해 이미 SSG.COM에서 SSG 개런티 서비스를 진행 중인 것을 알게되었습니다. 이를 활용하여 SSG개런티의 유저편의성 제공 서비스 등을 참고하여 프로젝트에 적용 하였습니다. 
또한 개인적으로 모니터추가 구매후 모니터 암 또한 추가로 구해하기 위하여 가지고 있던 제품을 SSG.lens를 통해 촬영하여 검색하였습니다. 이와 같이 AI기술 NFT등 최신 기술을 도입하여 서비스를 제공하는 SSG.COM에서 나아가 미래 쇼핑 , 물류 산업을 IT기술 개발을 통해 이끌어 나가는 인재가 되고 싶습니다. 

"SSG.COM의 개발 문화"

SSG.COM을 입사하기 위하여 Tech blog를 살펴보았습니다. 이를 통해 SSG.COM의 코틀린 , Kafka , 테스트등 많은 기술 발전을 위한 동료 분들의 노력을 보았고 개발자 인터뷰을 통해 SSG.COM의 사내 개발 문화를 엿볼수 있었습니다. 그중 '함께 자리가 함께 잘하기'라는 글을 통해 팀의 문제해결 방법과 과정 페어 프로그래밍 코드리뷰와 같은 개발 문화 자유로운 스터디를 통한 기업과 개발자의 함께 하는 성장 , 회고한느 문화등 다른 어느곳보다 구체적으로 나와 있었습니다. 이를 통해 SSG인으로써 미래 기업의 가치 성장과 저의 개발자로써의 성장을 모두 이룰 수 있는 곳이라 확신했습니다.  저또한 일원으로써 동료들과 함께 성장하며 SSG.COM의 혁신적 변화와 성장을 주도 하고 싶습니다.

















