1. 지원 직무가 본인의 커리어에 어떤 영향을 미칠 지 본인의 생각을 자유롭게 기재해 주세요.

"발전하는 기업"

저는 롯데정보통신을 it 기술을 선도하는 기업으로의 성장에 기여하고싶습니다. 저는 항상 유연한 기술 발전과 기술을 통한 서비스로 고객에게 신뢰 받는 기업에서 일하기를 희망해왔습니다. 그중 계속해서 떠오르고 있는 L.Cloud를 통한 클라우드 사업, Digital Transformation 기반의 사업 확장 , NFT 기술도입등 발전해가는 it 산업에 대응하며 발전하는 롯데정보통신을 통해 저의 커리어의 시작과 끝을 함께 하고 싶습니다.
또한 저는 롯데 정보통신의 개발자로서 시스템을 개발 하며 유연한 서비스 확장에 대응 할 수 있는 능력을 갖춘 일원일 될 것입니다. 학부 부터 SSAFY에 이르기까지 프로젝트를 개발하는데 있어 4가지 팀프로젝를 통해 소통능력을 길렀으며 항상 scale out에 대해 고민하고 MSA방식을 채택하여 프로젝트를 설계 Dokcer 및 AWS를 이용하여 팀프로젝트를 배포 하였습니다. 저의 경험과 롯데정보통신의 다양한 서비스 실무를 통해 다양한 상황에 대처하며 팀원 들과 소통하는 개발자로서 기업과 함께 성장해나갈수 있는 개발자가 될것입니다.

포트폴리오 : https://www.notion.so/winckey0/88ca40bf4a154c0193ed7037c4180760


2. 지원 직무와 관련한 경험(교육, 프로젝트, 대외활동 등)을 3개 이내의 키워드로 기재해 주시고, 이에 대한 본인의 의견을 자유롭게 기재해 주세요.

"공모전을 통한 깨달음"
창원 빅데이터 교육을 통해 다른 전공의 팀원들과 함께 작업을 한 경험하였습니다. 공용 자전거의 적절한 터미널 위치를 파악하기 위한 프로젝트를 진행하였으며 창원시 공용 자전거 데이터를 수집 후 이를 분석하였습니다. 데이터를 그대로 사용하려던 저에게 산업공학과 팀원은 같은 거리임에도 경사 도로폭과 같이 환경적 요인에따라 다른 해석이 있음 산업공학과에서 배운점을 인용하여을 알려주었습니다. 이를 통해 기업이 서로다른 부서가 함께 일하는 이유와 각분야의 전문가들의 소통의 중요성을 알 수 있었습니다.

"성장하는 개발자"
저는 꾸준한 성장을 위해 지난 8개월간 1일 1 깃을 실천하였습니다. 단순 CRUD개발에 개발자로써의 한계와 부족함을 느꼈고 이를 극복하기 위하여 Dokcer , aws ,TDD, OOP, spring, 알고리즘 등을 학습하며 기록하기위하여 깃허브를 활용 하였습니다.
이를 통해 지금까지 5, 6명에서 팀으로 진행한 3가지 프로젝트 학습경험등을 꾸준히 기록하였으며 현재도 스터디를 통해 java GC에 관해 공부하며 블로그 및 깃허브에 기록을 남기는 중이며 꾸준한 습관을 통해 어떤 개발, 프로젝트, 학습이 되어도 지속해서 할 수 있는 능력을 길렀습니다.

github : https://github.com/winckey


3. 공동의 목표를 달성하기 위하여 노력하였던 점과 목표 달성에 어떤 영향을 주었는지 기재해 주세요.

"기록과 소통"

저는 SSAFY 팀 프로젝트 '주유소'를 마무리하기위해 팀장으로써 아래 2가지 경험을 하였습니다.
첫째 , 프론트엔드와의 소통에서 api 문서화를 수기로 작성하여 api추가와 변동시 문서의 최신화 문제로 협업 및 소통에 어려움이 있었습니다. 팀장으로써 이를 해결하고자 spring이 지원하는 swagger를 이용하여 모든 api및 dto의 문서화를 자동화 하였습니다. 이를 통해 프론트엔드와의 구두로 소통하는 부분이 많이 줄어 들고 문서로 대화하며 프로젝트의 생산성 향상을 경험했습니다.

둘째 , 프로젝트를 진행하며 알림기능의 추가에대해 논의를 하였습니다. 짧은 일정중 갑작스러운 기능추가는 부담이되어 인원 배치에 대해 고민하였습니다. 하지만 저희는 매일매일 데일리 스크럼을 통해 서로의 진행상황을 공유하고 이를 Notion을 이용하여 기록하였고 이를 이용하여 채팅 알람 기능을 추가하고자 하였을 때 기록한 일정을 바탕으로 후반작업에 여유있는 팀원의 일정을 조율하여 알람기능을 구현했으며 해당프로젝트를 우수상을 받으면서 마무리 할수 있었습니다. 이후 프로젝트 또한 jira를 통한 일정 관리 및 기록을 통해 다른 프로젝트들 또한 기록을 바탕으로 수행하여 마무리 하였습니다.
해당프로젝트를 통해 프로젝트를위한 팀원들과 꾸준한 소통, 소통을 통한 기록 , 기록을 통한 약속과 협업의 중요성을 배웠습니다.

