분산 데이터베이스란?
데이터베이스 시스템 구축 시에 한 대의 물리적 시스템에 데이터베이스 관리 시스템을 처리하고 여러 명의 사용자가 데이터베이스 관리 시스템에 접속하여 데이터베이스를 사용하는 구조를 중앙 집중형 데이터베이스라고 한다.
그에 반해, 물리적으로 떨어진 데이터베이스에 네트워크로 연결하여 단일 데이터베이스 이미지를 보여주고 분산된 작업을 처리를 수행하는 데이터베이스를 분산 데이터베이스라고 한다.
분산 데이터 베이스를 사용하는 고객이 시스템이 분산되어 있는지 인식하지 못하면서, 자신만의 데이터베이스를 사용하는 것 처럼 사용할 수 있다. 이처럼 데이터베이스는 투명성을 제공해야 한다.
투명성은 분산 데이터베이스에서 중요한 요소이며 투명성의 종류에는 분할, 위치, 지역 사상, 중복, 장애 및 병행 투명성이 있다.


cap 요즘시대에 p(파티션 - 네트워크 분산시스템에 장애 발생시 서비스 무중단 ) 은 기본임 c 또는 a 를 선택해야함
일치안해도 데이터를 일단 보여줄꺼냐 // 기다리게 할것이냐 또는 에러를 보낼것이냐 시대에 뒤쳐지는 이론