“꾸준한 성장”

저는 지난 7개월간 개발자로서 성장을 위해 1일 1 깃을 실천하였습니다. 프로젝트뿐 아니라 알고리즘, 개발론 등 여러 학습 내용들을 꾸준히 기록하였습니다. 행위 자체는 간단하지만 지속해서 진행 함에 있어 처음에는 어려움이 있었습니다. 하지만 반복으로 인해 습관이 되고 지금은 어떤 개발, 프로젝트, 학습이 되어도 지속해서 할 수 있는 능력을 길렀습니다.
또한 1일 1깃을 통해 학습하며 느낀 점은 지금까지 5, 6명에서 팀으로 진행한 3가지 프로젝트, TDD, OOP, spring, 알고리즘 등 많은 것을 학습했지만 기록을 진행 할수록 개발자로서 아직 알아야 할 것이 많이 남아 있다는 것을 느꼈습니다. 이는 저에게 큰 동기가 되었고 지금도 java GC에 관해 공부하며 블로그 및 깃허브에 기록을 남기는 중입니다.

"협력을 통한 극복"

저는 저의 의견이 강한 편입니다. 주도적인 성격이라 모든 일이 저의 손을 거치기를 바랍니다. 이는 좋은 점이 될 수도 있지만 학부 시절 이로 인한 문제를 겪었습니다. 교내 볼링 동아리가 없어 동아리를 만들고 회장직을 수행하며 많은 인원을 관리하게 되었습니다. 하지만 인원이 늘어나다 보니 저의 의견대로 혼자 모든 것을 하기에는 무리가 있었고 임원들을 통해 업무를 재분배하고 같이 회의를 통해 동아리 운영을 극복했습니다. 이를 통해 제 방식만을 고집하는 것보단 팀원을 믿고 협력하는 것이 중요한 것을 배울 수 있었습니다. 이후 SSAFY 프로젝트를 진행하면서도 프론트 엔드와 꾸준한 소통과 회의를 노선에 기록, 문서화를 통해 협력하려 노력하였고 프로젝트를 잘 마무리 할 수 있었습니다. 앞으로도 신한은행에서 소통을 위해 꾸준히 노력하는 개발자가 되고 싶습니다.

깃허브 : https://github.com/winckey
블로그 : https://velog.io/@winckey0

"뱅킹서비스 개발 및 운영"

학부 때 부터 대규모 트래픽을 요구하는 업무에 관심이 많았습니다. 졸업 시즌이 다가오며 특히 실시간으로 많은 데이터 이동이 이루어지는 금융 데이터를 운영하는 시스템을 경험해보고자 하였습니다. 그중 신한은행의 인공지능 뱅커의 참신한 모습과 뱅킹 시스템을 클라우드 환경으로 전환하는 프로젝트를 준비하는 모습과 같이 앞으로 발전하는 금융권에서 미래를 위한 투자를 하는 앞으로 성장 가치가 있는 신한은행에 지원하게 되었습니다.

저는 신한은행에 입사하여 "뱅킹서비스 개발 및 운영" 부서에서 근무하고 싶습니다. 신한은행의 핵심 서비스 개발자로서 시스템을 개발 하고 실시간 서비스들의 데이터를 관리할 수 있는 능력을 갖춘 일원일 될 것입니다. 실제 대규모 트래픽이 주어진 환경에서 일을 해보진 못했지만, 학부부터 SSAFY에 이르기까지 프로젝트를 개발하는데 있어 scale out에 대해 고민하고 MSA , JWT 등 여러 방식 등을 사용하여 준비된 인재가 되기 위하여 노력하였습니다. 최근 모바일 뱅킹 , 사이버 은행등 새로운 형태의 은행들의 등장과 이에 맞춰 미래를 위한 투자하는 신한은행에서 새로운 변화에 대응할수있는 준비된 신한인이 되고 싶습니다.



"플랫폼 주도"

신한인으로 신한은행을 금융 플랫폼을 주도하는 기업으로의 성장에 기여하고 싶습니다. 최근 비금융권 기업들의 **페이 와 같은 간편결제를 시작으로 금융서비스를 제공합니다. 이들은 플랫폼을 이용한 익숙함으로 접근하여 빠르고 간편한 결제로 고객들을 모으고 있습니다. 이에 맞춘 신한은행의 신한 SOL , 신한 pay와 같이 사용자 친화적이고 더욱 간단한 서비스를 제공할 수 있는 개발을 주도 하고 싶습니다. 뿐만 아니라 미래금융에 신한은행의 AI뱅킹 클라우드 개발플랫폼 프로젝트 등을 이용하여 서비스 확장성과 많은 고객데이터를 이용하여 고객에게 더 익숙한 서비스 개발을 통해 신한은행이 가장 많이 쓰이는 금융 플랫폼이 되어 은행 업무도 가장 익숙한 신한은행에서 보게 하는 금융업을 선도하는 신한은행을 만들어 가고 싶습니다.


신한은행에 대한 조사와 채용 영상홍보를 보며 미래에 대한 투자와 개발 환경 문화 개선, 최신기술을 도입하기 위한 노력, 서비스 개발 등 신한은행 디지털/ICT의 협력하는 모습에 회사와 함께 제가 성장 할 수 있을 것이라 생각하였습니다. 이에 맞는 신한인이 되기 위해 학부와 SSAFY를 통해서 프로젝트 개발뿐만 아니라 협업의 중요성에 대해서 협업 방법에 대해서 많은 것을 공부하고 노력하였습니다. 하여 저는 미래 금융 플랫폼으로 팀원들과 협력하여 함께 성장해나가는 신한이 되고 싶습니다.


"연습보단 실전"

저는 학부 시절 부터 실무에 대한 궁금증이 많았습니다. 교내에서 배우는 과정을 어떻게 적용하여 프로젝트가 완성되는지 잘 알지 못하였고 이에 따라 공부 방향성을 처음에는 잡지 못하였습니다. 이를 극복하기 위해 실무에서 뛰는 선배들에게 적극적으로 도움을 구하여 spring에 대해서 알게 되고 직접 연습하고 좀 더 큰 규모의 프로젝트 연습을 위해 SSAFY에 입과 하게 되었습니다. SSAFY를 통해 실제 팀 프로젝트가 어떻게 진행되는지 간접적으로 알 수 있었고 프로젝트가 진행될수록 단순 CRUD뿐만 아니라 백엔드 개발자로서 알아야 할 지식이 많이 부족 함을 느꼈습니다. 이는 SSAFY 입과 전부터 졸업 후까지 실무에 맞는 개발자가 되기 위하여 실무를 뛰고 있는 지인들에게 조언을 구하고 스터디를 통해 꾸준히 학습하고 발전하는 개발자가 되는 동기가 되었습니다.





[주유소 프로젝트]
해당 프로젝트는 서버에 로그인 정보를 저장해야 하는 세션 방식보단 확장성을 고려해 토큰 유효성만을 체크하는 JWT 토큰방식을 이용하여 로그인을 구현했습니다.  또한 로그아웃과 재 인증 기능의 구현을 위해 refresh token 를 저장하기위한 추가 공간이 필요했습니다. JWT의 stateless와 토큰만료시 마다 refresh token에 접근해야 하기 때문에 데이터베이스 접속 부하를 줄이기 위하여 Spring에서 직접 지원해주는 Redis를 이용하여 인메모리에 저장하기로 결정하였습니다. 이를 이용하여 rfresh token토큰을 저장하고 로그인 기능을 구현 하였습니다

벡엔드 에러 발생시 팀원간 서로다른 에러 처리로 인해 프론트와의 소통이 문제 발생으로 인해 에러 핸들링을 고려 하여 구현 하였습니다. 효율적인 에러관리와 중복코드를 막고 팀원간 통일된 에러처리를 위해 Custom Exception을 만들어 Global로 관리 하였습니다. 이를 통해 모든 에러처리를 GlobalExceptionHandle에 위임하고 Error Code를 정의하여 예외처리시 code만으로 에러를 요청하며 프론트와의 소통 또한 더욱 편리 해졌습니다.

 프론트엔드와의 소통에서 api 문서화를 수기로 작성하여 api추가와 변동시 문서의 최신화 문제로 개발 및 소통에 어려움이 있었습니다.이를 해결하고자 선배에게 조언을 구하여 spring이 지원하는 swagger를 이용하여  api 문서화를 자동화 하였습니다. 이를 통해 프론트엔드와의 구두로 소통하는 부분이 많이 줄어 들고 문서로 대화하며 프로젝트의 생산성 향상을 경험할수 있었습니다.

[모여봐요우리동네]
이전 mono프로젝트의 방식에 협업 중 코드수정에 따라 서비스가 다름에도 수정후 배포로 인해 서비스의 중단과 프론트와의 소통에서 불편함을 느꼈고 이를 해결하고 추가로 원활한 scale out 과 기능추가의 유연성을 위해 MSA 구조로 설계하였으며 서비스 별 Docker 와 데이터베이스를 가지도록 구현되었습니다.  이를 통해 백 엔드 통신에서도 서로  다른 서비스의 API를 호출 함으로 서비스 분리를 느낄 수 있었습니다.

주문 , 채팅 서비스는 주문마감이후 채팅방 생성으로 동작합니다. 서비스 분리로인해 서비스간 통신이 필요했고 이를 Fegin Clinet를 이용하여 동기로 처리하려 하였으나 주문마감이후 채팅방생성시 주문서비스에서 응답을 기다릴 필요성이 없어 이를 해결하고자 하였습니다. 
이를 위해 비동기 통신 방법중 하나인 Mseeage Queue방식을 사용하고자 하였고 여러 솔루션중 다수인원에게 메세지 전달을 위해 Kafka를 이용하기로 하였습니다. Kafka를 개별 Docker로 등로하여 서비스별 통신에 이용하였으며 이를 통해 주문마감후 채팅방 생성을 응답을 기다리지 않고 진행하는 방식으로 구현 하였습니다.

포트폴리오 : https://www.notion.so/88ca40bf4a154c0193ed7037c4180760