"불편함을 통한 새로운 방식"
저는 삼성 청년 sw 아카데미에서 6명의 팀원 들과 3가지  프로젝트를 진행 하였습니다. 특히 모여봐요우리동네프로젝트에선 이전 mono프로젝트의 방식에 협업 중 코드수정에 따라 서비스가 다름에도 수정후 배포로 인해 서비스의 중단과 프론트와의 소통에서 불편함을 느꼈고 이를 해결하고 추가로 원활한 scale out 과 기능추가의 유연성을 위해 MSA 구조로 설계하였으며 서비스 별 Docker 와 데이터베이스를 가지도록 구현되었습니다.  이를 통해 서비스간 더 분명한 자율성과 책임 분리를 느낄 수 있었고 팀원간 백 엔드 통신에서도 서로  다른 서비스의 API를 호출 함으로 서비스 분리를 느낄 수 있었습니다.
또한 삼성 청년 sw 아카데미 프로젝트 주유소에서 프론트엔드와의 소통에서 api 문서화를 수기로 작성하여 api추가와 변동시 문서의 최신화 문제로 개발 및 소통에 어려움이 있었습니다.이를 해결하고자 선배에게 조언을 구하여 spring이 지원하는 swagger를 이용하여  모든 api및 dto의 문서화를 자동화 하였습니다. 이를 통해 프론트엔드와의 구두로 소통하는 부분이 많이 줄어 들고 문서로 대화하며 프로젝트의 생산성 향상을 경험할수 있었습니다.
저는 위와같은 문제 해결능력을 바탕으로 LG유플러스의 사업확장에따른 시스템 기획에 주축으로 팀을 이끌어 나갈수 있는 일원으로 성장하여 회사를 이끌어 가고 싶습니다


“꾸준한 성장”

저는 지난 7개월간 개발자로써 성장을 위해 1일1깃을 실천하였습니다. 프로젝트 뿐 아니라 알고리즘  개발론 등 여러 학습 내용들을 꾸준히 기록 하였습니다. 행위 자체는 간단하지만 지속적으로 진행 함에있어 처음에는 어려움이 있었습니다. 하지만 반복으로 인해 습관이 되고 지금은 어떤 개발 , 프로젝트 , 학습이 되어도 지속적으로 할수있는 능력을 길렀습니다. 
또한 1일 1깃을 통해 학습을 하며 느낀점은 지금까지 5,6명에서 팀으로 진행한 3가지 프로젝트 , TDD , OOP , spring , 알고리즘등 많은 것을 학습했지만 기록을 진행 할 수록 개발자로써 아직 알아야할것이 많이 남아 있다는 것을 느겼습니다. 이는 저에게 큰 동기가 되었고 지금 현재도 java gc에 대해 공부하며 블로그 및 깃 허브에 기록을 남기는 중입니다. 

저는 입사후에도 저의 경험을 바탕으로 팀에서 포기하지 않는 꾸준한 끈기와 기록을 통한 개인 성장으로 LG유플러스에 꾸준히 성장하는 미래 인재가 될 것입니다.

깃허브 : https://github.com/winckey
블로그 : https://velog.io/@winckey0





“기록의 중요성”

삼성청년SW아카데미 공통프로젝트 주유소를 진행하며 알림기능의 추가에대해 논의를 하였습니다. 짧은 개발 일정중 갑작스러운 기능추가는 부담이었고 인원 배치에 대해 고민하였습니다.  

매일매일 데일리 스크럼을 통해 서로의 진행상황을 공유하고 이를 기록하였습니다. 덕분에 저희가 기능적으로 부족하여 채팅 알람 기능을 추가하고자 하였을 때 기록한 일정을 바탕으로 여유 있는 팀원 들의 일정을 조율하여 기능추가에 무리가 없었고 알람기능 또한 잘 구현할 수 있었습니다. 


