1 갈등해결방법
사피프로젝트를 주유소진행중 알람기능 추가과정에서 갈등이있었습니다 해당 기능추가업무를 다들 힘들어하는상황에 놓여있어 팀장으로써 이를극복하기 위하여 노션과 지라를통해 객관적으로 기록해둔 작업진행도를 참고하여 팀원들과 회의를 통해 비교적여유있는 인원에게 업무를 배정하고 해당인원의 간단한 개발을 제가 가져와 문제를 해결하고 프로젝트를 완수하였습니다


2 다른업무에 배정받는다면
재가 지원한 ict개발직 직무라면 저에게도 다양한 경험과 성장의 기회가 될것이라고 생각합니다 하지만 무관한 부서라면 현대오토에버에서 저의 능력을 100프로 활용할수없어 저의 미래성장과 회사의 성장에 도움이 되지않는 결정이라 생각하여 거절할것입니다

3 프로젝트에서의 어려움
모여봐요 우리동네 프로젝트에서 처음 msa아키텍쳐를 도입할때 초기 학습시간과 인프라구축을 고려하여 기능을 설계단계에서 기능을 축소 하게 되었습니다. 학습과 구축의 어려움을 극복하기위하여 혼자서 고민하기 보단 관련강의 구매, 경험있는 사피코치님들과 현업에 있는 지인들에게 적극적으로 피드백을 받아 해당내용을 팀원들에게 공유하며 함께 해결하였습니다. 또한 이를 통해 프로젝트 기획에서  사용할수있는 자원을 고려한 트레이드오프의 중요성또한 알게되었습니다

4 부정적인 상황의 대처
먼저 제가 목격했음을 알리고 믿음에대한 보답을 기다릴것같습니다. 후에 조치또는 해결이되지않는다면 상급자에게 보고하여 조치할것입니다

5 n년후에 자신의모습
현대오토에버의 커넥티드부서를 통해 차량서비스개발의 전문가로써 지속적으로 성장할것입니다 또한 다른부서와의 협업을 통해 비지니스로직과 bm을 익혀 전문성을 올리고 현대오토에버의 전문가로서 개발자의 입장에서 생각할수있는 pm으로써 자리잡을것입니다

6 성장 연봉 분위기 워라벨
저는 저의 성장가능성이 가장 중요하다고 생각합니다. 같은능력에 적은연봉과 워라벨을 가지더라도 성장을통해 회사가 성장한다면 연봉과 워라벨은 능력을 통해 저는 자질수있을것입니다. 또한 본받을수 있는 선배가 되어 후배양성을 통해 팀을 이끌며 미래 오토에버 분위기를 제가 이끌수있다고 생각합니다

7 가장자신있는언어 이유
Java는 가장 대중적인 언어 실무에 빠른적응에 유리하여 선택하였습니다. 또한 자바는객체지향언어로 oop이론을 통해 완성되며 이를통해 비지니스 로직 구현및 유지보수에 유리한 언어라고 생각합니다