코딩테스트 난이도 어땠었?
적당한 난이도였다고 생각합니다. 학습한 알고리즘들을 적용하여 풀었다

파이썬 기술 난이도 문제 제기
sort() : 최선의 시간복잡도는 O(n), 평균은 O(nlogn), 최악은 O(nlogn)의 시간복잡도
https://dingrr.com/blog/post/python-python-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EC%98%88%EC%A0%9C-1%ED%8E%B8

파이썬 선택
자유로운 for문등 짧은 코드와 다양한 라이브러리 제공에 있어 알고리즘에 유용한 언어이며
개발자는 개발에 있어 개발에 가장 유리한 도구를 사용해야 한다고 생각합니다. 한가지 방식보단 여러 방면을
고려하는 생각이 필요하다고 생각합니다.  

한문제 본인코드 보안점 

평소 개발할떄 주석 달은 이유 
코드는 이름으로써 알수있어야함 주석은 잘 달지 않는다.


자기소개 
안녕하십니까 다양한 프로젝트 경험을 통해 실무에 준비된 장현진입니다.

저는 SSAFY를 통해 팀장 , 팀원등 다양한 위치에서 6명의 팀원들과 3가지 프로젝트를 수행하였습니다. 
프로젝트를 수행하여 기획 , 개발 , 협업 , 팀원과의 의사소통등 실무에서 겪게될 상황들을
몸으로 익히며 준비된 인재로 성장할수 있었습니다. 특히 '주유소'프로젝트를 통해 팀장으로서 팀원들을
이끌었으며 개발 외적으로 발생하는 문제들을 해결하며 프로젝트를 우수상을 받으며 
마무리 할수 있었습니다.

저의 경험을 바탕으로 현대 오토에버의 일원으로서 다양한 환경에서의 빠른 적응과 
팀원들과 협업하며 성장하는 개발자로서 오토에버에 기여하고 싶습니다.



프로젝트관련 


결과물과 느낌점 기여점

갈등 해결

긍정부정 피드백 받았을때 어땟었느냐

자바 심화기술 

희망하지 않는 직무 

오토에버 지원한거
https://blog.naver.com/hyundai-autoever/222714094334 커넥티드카
CCS : 커넥티드 카 시스템
https://blog.naver.com/hyundai-autoever/222601576834

저는 성장가치를 중요시하는 사람입니다. 현대 오토에버에 지원하고자 조사중
현대오토에버의 기술 블로그들을 보며 현대 오토에버에 꼭 입사하고자 하였습니다. 
타 기업들은 특히 대기업은 더욱더 해당 부서에 관한 개발 문화에 대해 알기 쉽지 않았습니다.
기술 블로그 또한 형식적으로 존재하는 경우가 많았고 현대오토에버와 같이 개발고민에 관한 글
또한 찾아보기 힘들었습니다. 하지만 오토에버는 MSA 와 데브옵스에 대한 고민 , 사내 배리어프리
 , 사내 코딩대회등과 같은 칼럼 등 깊은 고민을 옅 볼수 있었고 이를 통해 저와 회사가 미래 성장을 
이룰 수 있는 곳이라 생각하며 반듯이 입사하고 싶습니다.

다른데 지원한거 어떤가




무엇을 하고 싶은가 
커넥티드 카 부서에서 핵심 비지니스모델을 개발하는 인력으로서 성장하고 싶습니다. 커넥티드 카 기술은
미래 자동차에 핵심 기술이라 생각합니다. 현재 많은 차량을이 자율 주행에 있어 이미지 인식을 이용한
기술을 적용하여 운행 중으로 알고 있습니다. 하지만 이는 갑자기 멀리서 달려오는 차량, 차선인식이
힘든 도로등 문제점이 있으며 이를 해결한 진정한 자율 주행은 커넥티드 카를 통해 이루어 진다고 
생각합니다. 차량간 인식이 아닌 통신을 통해 예측하고 심지어는 도로와도 통신할수 있어야 합니다.
또한 미래 사용자 편의를 위한 일상속에 차량을 위한 서비스 개발등 미래 자동차의 핵심 기술 개발을
하는 커넥티드 카에서 오토에버와 함께 성장하고 싶습니다.   



자기를 뽑아야 하는이유

사피 지원이유

스마트팩토리 사례 

인공지원 

구체적으로 머를 하고싶은가

도커 쿠버네티스

msa 차이 단점

사용경험

spring 기술질문

di 는 무엇인가 

css 업무

개인 질문 

장단점 

jpa

cicd

배포해봤을때 

회사 대해 궁금한것이 있는가 

약간은 보수적이면서 바른인물의 느낌 

압박질문 가능성 있음 ㅇㅇ

