Q1. 면접관 및 지원자는 몇 명이었나요?
면접관 2명 지원자 5명

Q2. 내가 받았던 면접질문&답변을 적어주세요.
자기소개 준비한것 말고 자유롭게 말해보세요.
준비했던 것을 조금 변형해서 자유롭게 하는 식으로 말했습니다. 이런 질문에 준비를 해야할 것 같습니다.
취미가 무엇인지
축구를 말하며 운동을 좋아하는 것을 어필했습니다. 다양한 단체생활을 하는 것을 좋아하며 행원이 되었을 때도 재밌게 할 자신이 있다고 했습니다.

Q3. 나의 답변에 따른 면접관의 반응 및 분위기는 어땠나요?
좀 무뚝뚝한 분위기로 진행되었습니다. 모든 면접관들에게 그런 분위기를 풍기고 계셔서 크게 신경쓰진 않았습니다.

Q4. 다른 지원자가 받았던 면접질문&답변을 적어주세요.
왜 국민은행인가? 다른 은행지원했나?
다른 은행 지원했다고 하면서 취업준비생이기 때문에 현실을 고려해 최대한 가능성을 열어둬야 할 것같다고 말했습니다.
점포의 분위기가 죽어있을 때 어떻게 하겠는가?
노래를 부르겠다는 지원자가 있어서 노래를 시켰습니다. 실제로 약 10초정도 노래를 했습니다. 트로트를 불렀는데 정확한 노래는 기억이 나지 않습니다. 면접관들의 표정이 좀 밝아졌습니다.
살면서 힘들었던 점
한 지원자가 자신이 사실 원래 100kg이 넘는 거구였는데 꾸준한 조깅과 등산으로 체중을 감량할 수 있었다고 했습니다. 몸이 뚱뚱할 때 육체적으로 정신적으로 자신감이 많이 부족했는데 이를 통해 극복한 점을 어필하며 말했습니다.

Q5. 타 지원자의 답변에 따른 면접관의 반응 및 분위기는 어땠나요?
모두 무거운 분위기였기 때문에 어느정도 긴장을 해야했습니다. 몇몇 지원자들에게는 전공관련 질문도 했습니다.

Q6. 면접 후 아쉬웠던 점과, 터득하게 된 나만의 노하우, 후배들에게 전하는 면접 TIP이 있다면?
면접전에는 사실상 인턴이기 때문에 인성위주로 편안하게 진행된다고 들었습니다. 그렇기 때문에 준비도 많이 나태하게 한 것 같습니다. 면접장 분위기는 면접관님들이 피곤하셨는지 축 쳐져있었고 그렇다고 막 압박면접을 하시진 않았습니다. 모두 최대한 배려해주시면서 했고 단지 분위기가 좀 어두웠고 질문도 인성, 역량, 전공 등 많은 것이 섞여서 들어왔습니다. 물론 자소서에 대한 질문도 하십니다. 자소서도 문항이 꽤 있었기 때문에 저도 한가지 받았습니다. 그렇기 때문에 자소서와 전방위적으로 면접을 준비하는 것이 가장 효율적일 것 같습니다. 결과는 모르겠지만 상당히 알듯말듯한 면접이었습니다. 또한, 은행권만 준비하시는 분들도 많다는 것을 느꼈습니다. 저는 이번에 처음 지원했지만 다른 지원자들은 2번 3번 지원한 분들도 계셨기 때문에 그들과의 차별점을 마련하기 위해서는 나만의 특별한 경험이나 면접관분들의 이목을 이끌 수 있는 그런 경험이 필요할 것 같습니다. 요약하면 면접은 편안하지만 질문은 다방면으로 들어옵니다.


접기
[출처 ㈜에듀스]

02. 면접 기출 질문
왜 하필 국민은행인가 (지원분야 | 은행 )
경제신문사에서 일하며 얻은 점 (지원분야 | 은행 )
국민은행에서 가장 마음에 드는 KB상품에 대해 얘기하라 (지원분야 | 은행 )
전공을 버리고 은행을 선택한 이유 (지원분야 | 은행 )
국토대장정을 통해 얻은 것은 무엇인가 (지원분야 | 은행 )
살면서 힘들었던 점 (지원분야 | 행원 )
점포의 분위기가 죽어있을 때 어떻게 하겠는가? (지원분야 | 행원 )
왜 국민은행인가? 다른 은행지원했나? (지원분야 | 행원 )
취미가 무엇인지 (지원분야 | 행원 )
자기소개 준비한것 말고 자유롭게 말해보세요. (지원분야 | 행원 )
[출처 ㈜에듀스]

03. 기업 최신뉴스
㈜국민은행 업계 동향
· 미국의 양적완화 정책의 축소 기조와 중국의 경제 성장률 둔화 및 유로존의 장기침체로 인해 세계 경제 및 국내 경제의 저성장 기조가 장기화되고 있으며 규제 및 리스크 관리를 강화함에 따라 은행산업의 성장성이 당분간 둔화될 것으로 전망
· 이러한 성장둔화에 대응하기 위하여, 은행들은 건전성 관리에 매진하면서 새로운 수익모델 발굴, 계열사간 시너지 창출 등을 적극 추진할 것
· 금융산업 다변화로 인한 경쟁범위 확대 등 은행산업의 구조 개편과 저금리 기조에 따른 이자 수익 창출 기회 감소에 따라 금융산업의 경쟁이 치열해 지고 있으며, 금융소비자 보호 강화 및 사회적 공공성 요구 증대 등의 환경 변화에 따른 새로운 경쟁 국면이 대두
· 경제적인 약자에 대한 금융지원 정책의 활성화에 따라 수익성 하락이 예상됨




국민은행의 경우 PT 준비시간 50분, 발표&질답 15분으로 진행되며, PT는 워드 1페이지 분량으로 사전에 준비실에서 노트북으로 작성하고 usb에 저장하여 면접장에서 TV에 연결하여 발표를 한다.
워드 페이지의 경우 페이지 수정, 글자크기 변경이 불가하다.
pt 준비실에 가면 노트북, usb, 문제 2개가 놓여있다. 50분간 문제 2개 중 한 문제를 선택하여 발표 자료를 만들면 되는데 면접 날 마다, 시간마다 다른 것 같았다. 내 타임때는 아래 두 주제가 나왔다.
중앙은행의 디지털화폐(CBDC)
간편결제 서비스
일단 디지털화폐에 대해서는 하나도 모르기 때문에 가볍게 패스하고, 간편결제 서비스문제를 선택했다. 다행인건 사전지식이 없어도 문제 안에 간단한 설명, 현황과 같은 내용들이 쓰여 있으며, 도표도 제공되어 발표 자료를 만들 수 있었다.
생각보다 워드 한 페이지가 매우 적기 때문에 나의 경우 현황에 대한 정리와 다양한 간편결제 서비스에 대한 비교, 마지막으로 내 아이디어에 대해 핵심만 작성하고 말로 설명하는 식으로 발표 자료를 만들었다.
면접장 안에는 면접관분들이 2분이 계셨으며 신기하게 스톱워치로 시간을 체크한다. 정확히 발표&면접을 15분컷 하려고 하시는 것 같다. 준비한 자료를 5분정도 발표하고 이후 발표에 대한 질문을 10분가량 받았는데 아이디어에 대한 리스크, 기대효과, 경쟁사 이런 것들에 대한 생각을 물어본다.
간혹 자기소개서에 대한 질문을 했다고 하는데 나는 발표에 대한 질문만으로 시간을 꽉 채운 것 같다. 나중에는 ‘20초 안으로 대답해주세요’ 라는 구체적인 시간까지 요청한다.
pt면접이 끝나면 리프레쉬 룸? 이라고 하는 면접 대기장으로 이동한다. 여기서 호두과자도 먹으면서 다음 면접까지 대기하는데 진행요원분이 편하게 해주시려고 노력하는 모습이 멋졌다.
토론 면접
이후 조별로 토론면접을 보러 이동하는데 국민은행의 경우 토론이 아니라 토의 면접이라고 생각하는게 더 맞는 것 같다. 문제에 대해 찬반을 나눠 겨루는 것이 아닌 함께 해결방안을 도출하는 형태의 면접이다.
토론면접장에 들어가면 반구 형태로 책상이 있고 앞에 면접관 두 분이 앉아 계신다. 가장 앞번호의 지원자가 A,B 문제중 랜덤으로 뽑는데 내가 우리조의 가장 앞번호라 문제를 뽑았다.
내가 뽑은 문제는 빅 데이터 관련된 주제였으며, 나름 이 부분을 오래 공부하고 논문까지 썼기 때문에 나름 자신이 있다고 생각했다. 하지만 결론부터 말하면 헬게이트였다..
토의 자료에는 역시나 사전지식이 없어도 토의를 진행할 수 있게끔 용어설명이나, 기술설명이 있다. 토론 면접은 몇 분이나 진행했는지 정확히 기억은 안나지만 40~50분정도 본 것 같다.
면접관분들은 시간만 체크하시며 우리끼리 알아서 결론까지 도달해야한다.
끝나고 들어보니 조마다 진행하는 스타일이 매우 달랐다고 하는데 우리 조는 처음부터 두 분의 대립 때문에 내용이 산으로 가버렸다…. 이때부터 떨어졌음을 직감하고 다른 조원들도 표정이 어두운 걸로 봐선 다 같은 생각을 한듯
9명이나 되는 인원이 있기 때문에 사실 말은 몇 마디 못했지만 그 두 분이 알아서 신나게 토론을 하시는걸 보면서 이래서 토론면접인가 싶었다.
계속해서 듣다가 너무 산으로 가는거 같아서 논점에서 벗어나지 말자고 했지만 몇 마디 하자마자 다시 돌아왔다.. 에라 모르겠다 심정으로 구경꾼 모드로 재밌게 구경했다. 끝나고 나오면서 격렬하게 토론하신 두 분이 서로 잘한 것 같다고 말하는 걸 듣고 좀 더 심한 현타가 왔다.
토론 면접이 클로징 룸으로 이동해서 면접비 5만원을 받고 셔틀을 타고 천안아산역에 갔다.
국민은행 면접은 무조건 탈 느낌의 면접이고 (붙었지만) 기분도 메롱 했지만 이런 느낌은 임원면접에서 정점을 찍었다.




성적 입력하는데 url을 공개하지 않는 method는어떤 그림 주고 그 CNN ADN 이런 것 중에 어떤 건지어떤 상황주고 여기 사용하는 IT전략은개인정보가 아닌 것은롱테일 현상을 잘 나타내는 것을 보기에서 골라라one page proposal 주고 이거에 관한 설명 중 틀린 것은조직도 보여주고 이 조직에 맞는 조직특성은?어떤 표 보여주고 이 표가 뭔지 ?보기에 간트차트 파레토차트 산점도 이런거 있었음어떤 제안서 보여주고 이게 뭔지블록체인의 특징CAP이론에서 가용성과 단절내성 2개를 만족시키는 것은?

대학생 대외활동 공모전 채용 사이트 링커리어 https://linkareer.com/


Q. 자기소개 간단하게 맨 오른쪽 부터 한 분씩 부탁드립니다.(공통)Q. 나중에 만약에 적극적으로 영업을 하게 될 상황을 많이 마주하게 될 텐데 본인이 어떤 점을 준비해야할 것 같은지?(공통)Q. 현 빅테크업체들이 빠르게 치고 올라오고 있는데 이를 대비해서 본인이 생각하고 있는 KB의 전략이 어떤것이 있다고 생각하는지?(공통)Q. 업무지식이 많은 것 vs 실적이 좋은 것 중에 어떤 것이 더 좋다고 생각하는지?(공통)Q. 은행업무를 하게 되면 수 많은 업무들을 동시다발적으로 하게 될 때가 많을텐데 본인만의 노하우는?(공통)Q. 전 직장 경력이 있었는데 업종이 다른 은행에 지원하게 된 계기는?(개인)Q. 자격증 취득 시기는?(개인)Q. 본인만의 스트레스를 해소하는 방법은?(개인)

대학생 대외활동 공모전 채용 사이트 링커리어 https://linkareer.com/


은행=영업이라는 것을 전제하고 모든 대답을 풀어나갔다는 점2. 전직장의 경력은 접어두고 겸손하게 신입의 관점에서 대답을 풀어나갔다는 점

대학생 대외활동 공모전 채용 사이트 링커리어 https://linkareer.com/



1. 서론

(1) 현황

(2) 마이머니 선정이유

2. 본론

 (1) 마이머니의 현 위치

 (2) 경쟁사의 자산관리 서비스 현황

 (3) 마이머니 SWOT 분석

 (4) 개선방향

 3. 결론

 (1) 개선방향의 기대효과

 (2) 한계 및 보완사항







1년 전부터 준비한 가족여행과 회사 직원 워크샵 일정이 겹쳤다면, 어떻게 하겠는가?

카드사 금리인하요구권 시행, 그 내용과 특징은 무엇일까?

현재 많은 자금이 은행 예금보다는 투자기관의 투자 상품에 몰리고 있다. 이 모습의 배경과 원인을 분석하고, 이에 대응하여 은행이 취해야 할 방안을 제시해 보라.

국내 은행의 해외진출 전략을 제시해 보시오.

대한민국 리딩뱅크 'KB국민은행'

디지털 대혁명을 이끌 '만물인터넷' 의 의미와 신디지털 시대의 전망

 
준비과정은 일단 기업분석부터 시작했던 것 같다. 금융권 최근 이슈, 기업뉴스, 금융지식, 어플 장/단점 파악 및 개선점, 예상질문/답변, 자소서 기반 프로젝트 스토리텔링 등 자기소개서 이외의 영역에서 엄청나게 많이 찾아봤으며, 그런 이슈에 대한 나의 의견과 방향성에 대해 정립을 해놨다.

 

면접장에 가니 A/B조 (오전, 오후조) 로 나눠 진행됐고, 1차면접은 자기소개서 기반의 역량 80% 인성20% 질문비율의 면

접이 진행됐다. 자기소개서 3번 문항 기준으로 다대다 면접 그룹이 나뉜것같았다. 왜냐하면 방에 있던 지원자의 자소서 공통질문이 AI, 빅데이터가 다 있었기 때문이다. (중요!!)

 AI, VR, 클라우드컴퓨팅